第十五章 模组
猩红文档
作者：Alan Bligh
编辑 / 补充材料：Mike Mason
测试：Christopher Smith Adair
译者：Ra 酱
图编：拂晓鵺啼
排版：量子柠檬茶
363
364
克苏鲁的呼唤
猩红文档
Crimson Letters
简介
这是一篇背景设置在阿卡姆及其周边地区的开放式
模组。冒险以多灾多难的密斯卡托尼克大学内发生的事
件为开端，玩家需要追寻一套珍贵而危险的文档，这些
文档在一场难以解释的死亡事件后下落不明。本模组的
核心是破解凶杀之谜，然而真凶并非地球上的生物，案
件的真相更是被怪异的事件、贪婪与痴迷的欲望重重掩
盖。模组发生在 1920 年代中某一年的 10 月，正是禁酒
令时期。
本模组可以作为调查员接触克苏鲁神话的引子，但
它可能更适合安排进较大规模战役的前期，只是需要调
查员已经聚成团队，并在某些特定的圈子内赢得一定的
名声。对于守秘人来说，这一模组也有足够的机会和可
能性，供守秘人加入自己设计的情节线索、遭遇冲突与
派系组织，以便之后发挥；也可以为调查员提供潜在的
朋友和联系人，（如果他们成功的话）可以作为日后的
助力。
本模组的事件起始于密斯卡托尼克大学学者查尔
斯·莱特教授的意外去世。这件事情况怪异，密斯卡托
尼克大学可能因此面临挪用款项和盗窃的指控，甚至导
致难以承受的丑闻。学校管理人员布莱斯·法伦主任将
会雇佣调查员，委托他们调查查尔斯·莱特猝死一事，
尤其是找回原本由莱特保管、如今下落不明的某些珍贵
文档，最好不要等到文档的合法所有者察觉此事。
本模组为 2 ～ 5 名调查员设计。如果有调查员具备
古文物学或学术背景的话调查会更加顺利，不过这一条
件并非不可或缺。出色的社交技能，以及与非玩家角色
建立关系的意愿也将会有所帮助。
本模组并非线性进展，需要守秘人在开始游戏之前
做一些决定和准备。尽管模组可以被压缩到单次游戏聚
会内进行，不过花费多次游戏聚会的时间游玩将收获更
多乐趣。
守秘人信息
查尔斯·莱特是密斯卡托尼克大学一位前程似锦的
年轻教授，但他并非表里如一。他是殖民地时期历史方
面的专家，也是受人欢迎的社交名流；但他那些象牙塔
中的同事不知道的是，查尔斯过着一种双重生活，他同
时还是个挥霍无度的赌徒——全靠伪造和盗窃得来的钱
支撑。对于私人收藏家而言，殖民地时期与独立战争时
期的文物价值连城；而莱特恰好既能接触密斯卡托尼克
大学的藏品，又可以凭借自身的学术资历从一些私人收
藏家手上借到文物，于是过去几年里他一直在靠这些便
利条件维持自己的恶习。他伪造信函、文档并尽可能作
为原件出售（他坚持对那些秘密客户声称自己是用赝品
替换掉了原件），在这种事情上一直做得格外精明。然而，
精明狡诈如莱特也没有预料到，在那些被人遗忘的古老
书本和文档中潜藏着危险，这些危险会超越时空，为那
些追寻其中学问的人带来死亡。
大约四个月前，莱特应邀帮助密斯卡托尼克大学对
已故的约书亚·霍布豪斯的遗产中一批文档进行评估。
霍布豪斯住在郊区一栋杂乱无章的殖民时期风格宅邸
里，平日深居简出，直到八十多岁去世时还是孑然一身。
他的家族能够追溯至数百年前镇子建立之时，而他是家
族最后一位直系后裔。这栋宅邸堪称一座宝库，藏有各
类日记、历史文献、图片和文物，涵盖了新英格兰地区
历史的各个时期。
这些文档由柯布家族（一个富裕的普罗维登斯家族，
霍布豪斯的远房姻亲，幸运地继承了他的家族遗产）聘
请的律师事务所进行清册登记之后，旋即转交给密斯卡
托尼克大学，以便对其价值与历史意义方面进行更专业
的评估。最终双方达成协议，柯布家族决定把部分文档
捐赠给密斯卡托尼克大学作为这项委托的报酬。此事可
谓一大胜举，它所能够带来的声望对学校而言意义重大。
莱特使出浑身解数争取到了评估文档的机会。不出
365
第十五章 模组
意外的是，他努力争取这项工作是因为他有紧迫而别
有用心的动机。他的钱财快要用尽了，而有些脾气不太
好的债主一直威胁要亲自追债。在这样的情况下，这些
文档就成为了天赐良机，至少他是如此认为的。因为他
在文档中发现了一捆不为前人所知的往来信件与证明材
料，内容和 17 世纪 90 年代的阿卡姆女巫审判有关。如
果找对了买家，它们就值一大笔钱。莱特认为这些尘封
已久的旧文档记载的不过是新英格兰历史上一段荒诞的
歇斯底里与迷信时期；然而他大错特错，并为此付出了
生命的代价。
莱特一拿到女巫审判文档，就立刻放出风声寻找可
能有意私下购买的买家。他以前的一名学生塞西尔·亨
特，退学以后当了画家，现在则成了莱特长期合作的同
伙。在亨特的帮助下，莱特开始着手试图仿造文档中较
为复杂的部分。可是自此他开始遇到种种问题，因为他
的老主顾对这单生意普遍反应冷淡；虽然也有询价的客
户，但他从没预料到这些恶名昭彰的人会找上门来。莱
特发现自己身陷多位客户间价格战的中心。有人闯入他
的家里翻箱倒柜，他还确信有人在跟踪自己。莱特不知
道的是，在他将这些文档单独拿出来试图复制的过程中，
沉睡在字里行间的力量将会被释放出来。
突然之间，莱特开始接二连三地做起噩梦，他认定
自己的生命受到威胁，于是决心尽快摆脱这些问题。莱
特计划把仿冒品同时卖给数个买家，于是他要求亨特将
文档中的复杂图示快速复制出几套来，任凭亨特本人的
焦虑日益加深。不久后，塞西尔·亨特就陷入了疯狂，
其余文档也下落不明。
莱特的生活已然完全失控，他被许多人追赶纠缠，
而他自知根本无法安抚这些人。他匆忙地准备离开镇子，
只带上自己能够收集起来的财物，将自己建立的名声与
事业抛诸身后。9 月 23 日晚，莱特又回到了他在密斯卡
托尼克大学的教职工办公室，想要尽可能多拿走些值钱
的东西。而他最后的行为在某种意义上堪称崇高：在被
怪物附身后，莱特得知自己死期已至，但他没有选择屈
服于怪物，而是强迫自己目不转睛地凝视着镜子；他的
灵魂被燃烧殆尽，在午夜过后的某个时刻，死在了自己
亲手反锁的房门后面。第二天人们发现他的尸体时，尸
体还维持着因惊惧而僵直的模样。随后，莱特的死因被
官方判定为心脏病突发，但校园中已经谣言四起，称这
一说法与事实相去甚远。
院系负责人法伦主任粗略地进行了一番调查，发现
了一些关于莱特的隐秘生活的证据，这些证据令他感到
不安（尽管法伦早前已经略有察觉），同时他也发现女
巫审判文档不见了。大学如果不能迅速找到解决此事的
办法，就会引发丑闻，还可能导致文档所有者提起刑事
（或至少是民事）诉讼。然而，法伦本人并不能公开参
与调查，因此调查员才会被召集而来。不过绝非只有他
隐秘的危险与其他危险
本模组为调查员设计了许多种危险，有的危
险来自肉体凡胎，有的则超越尘世。调查员会在
何时面临什么样的危险取决于守秘人的判断，同
时也在很大程度上取决于他们自己的行动。守秘
人不应该让那些“横冲直撞”的玩家轻松顺利地
进行调查——他们越不细致、不小心，就会让自
己陷身于越大的麻烦中。
黑帮：种种危险中最普通的就是莱特的那些
债主，特别是两位重量级黑帮人物，他们被派来
不择手段地追回莱特的欠款。在亲眼见到尸体之
前，他们是不会放弃的；毕竟，这也不是第一次
有人装死逃债了。
嫌疑犯：尽管查尔斯·莱特不知道、也不会
相信自己手头的东西究竟是什么，但个别有秘密
的人知道，而且至今没有露出破绽。嫌疑犯或许
是磨刀霍霍的学生，或许是对于被盗的艺术品与
古董有着邪恶至极欲望的商人。“登场人物”部
分列出了许多可能出现的人，无论女巫审判文档
到底在不在他们手里，他们对问东问西、四处打
探他们事情的调查员都不会太友好。如果这些人
感到自己有被曝光的危险，他们很容易被激怒而
对调查员展开羞辱、勒索或攻击。
被缚于血与墨中之物：某种超越尘世的、敌
视生命的怪物被束缚在阿卡姆女巫审判文档里，
已经沉睡了数个世纪——在异种的感知中这不过
是转眼瞬间。如今文档被分拆开来，伪造者笨拙
地试图仿制其中囚禁着它的破碎几何图像，怪物
的束缚随之慢慢瓦解，它开始缓缓侵入这个世界，
越来越坚实、越来越强大。与文档有过物理接触
的人都将处于危险之中，怪物会追踪他们、占据
他们的身体，以他们为媒介引发恐慌与死亡。
定时炸弹：虽然调查员一开始可能意识不到
这一点，但时间已经进入了倒计时。如果任由倒
计时归零，就会发生血流成河的惨剧。仅仅归还
文档还不够，如果调查员没能处理掉束缚在文档
中的怪物，他们随后就会遭遇令人不快的意外。
怪物会杀死主任，以及所有碰过文档的人——包
括调查员们！
366
克苏鲁的呼唤
们几人对这些文档感兴趣，封印在文档
中的力量也已经蠢蠢欲动。
所以文档在哪里，又在什么人手
里？问题的答案交由守秘人决定。
模组版式
本模组的进程取决于调查员的行动
（也就是玩家的决定）。死者和认识他
的人都经历了不少事情，真相与线索就
散落其间；具体选择怎样的调查路径则
完全由调查员决定。重要的是，没有哪
条线索能独自左右模组的结局；恰恰相
反，调查员的所做的事和他们的发现才
能决定模组结局的好坏。在这个松散的
框架之外，守秘人如果愿意的话，还可
以选择设定一个截止时限。有什么东西
被从女巫审判文档中释放了出来，正是
它把莱特杀死在密斯卡托尼克大学上锁
的办公室里。它如今渴求自由，除非有
人阻止它，否则它将给所到之处带来大
规模的灾害和杀戮。更多细节见第 379
页怪物显形一节。
这个谜团的大部分关键线索和秘密
并非藏在上锁的抽屉或隐蔽的房间里，
而是藏在那些与查尔斯·莱特之死有关
的人的头脑和欲望中。这段冒险的“血
肉”不是一系列地点和事件的堆砌，而
是详尽的登场人物介绍——守秘人应当
非常熟悉这些人物的秘密和行为动机，
更重要的是，守秘人要决定这些人中谁
才是真凶。
调查员需要从形形色色的非玩家角
色（NPC）口中获取信息，因而他们需
要掌握交涉技能（话术、说服、取悦、
恐吓以及心理学）。建议守秘人重温技
能描述以及第 93 页的取悦、话术、恐
吓与说服技能：难度等级
尽可能地鼓励玩家通过与不同的角色进
。守秘人应当
行对话来进行角色扮演，这会比简单地
掷骰判定有趣得多。
每个主要的 NPC 都给出了扮演引
子。这些引子给出了一些可能的方法，
来让 NPC 与调查员建立联系、使调查
员的调查生活更加错综复杂。
最后，下面给出的信息只是一个框
引发此次冒险的过往事件时间线
当前年份：192× 年
2 月：约书亚·霍布豪斯，这一家族最后的后裔，在他隐居
的阿卡姆镇外宅邸中去世。
4 月：霍布豪斯的遗产移交给普罗维登斯的柯布家族。
六月：柯布家族与密斯卡托尼克大学达成协议，由密斯卡托
尼克大学负责鉴定和整理霍布豪斯的文档与藏书。查尔斯·莱特
教授四处游说，成功地将历史系这一项目掌握在自己手中。
8 月末：莱特前往大西洋城赌博，输得一败涂地。急需资金
的莱特开始通过地下关系网散播消息，声称自己要出售阿卡姆女
巫审判文档。
9 月初：开始有人对莱特提供的东西表现出兴趣，但这些人
并非他的常客；有的人开出高价，有的人则加以威胁。
9月5日：莱特把阿卡姆女巫审判文档交给塞西尔·亨特以
便其开始进行伪造。
9月9日：莱特开始相信有人在跟踪自己。
9 月 11 日：有人（弗林德斯）闯入莱特的小屋洗劫了一番，
当时莱特正在工作。
9 月 12 日：莱特加强了房子的安保措施，换了锁，在门窗上
加了插销。
9 月 16 日：帮助莱特进行伪造的画家塞西尔·亨特在试图复
制文档时陷入疯狂。
9 月 17 日：莱特把亨特送进了阿卡姆疗养院。莱特回到亨特
的住处想要拿走阿卡姆女巫审判文档的原本，却发现它们不翼而
飞——文档神秘地被盗了（由守秘人决定是谁偷走了文档）。
9 月 18 日：一片瓦片从教学楼顶掉落下来，距离莱特仅有数
寸之差，莱特侥幸逃生（见第 380 页，怪物经过的迹象）。
9 月 23 日：莱特下定决心逃走，他深夜前往办公室，想要销
毁所有能将他定罪的档案，拿走所有有价值的东西。此时怪物显形，
在紧锁的房间里对他展开攻击，将他残忍杀害。
9 月 24 日：莱特的尸体被他的研究生艾米莉亚·考特发现。
警方很快发现了疑点，不过被法伦主任搪塞了过去。阿卡姆女巫
审判文档下落不明。负责检查莱特尸体的密斯卡托尼克大学医学
院医师约翰·惠特克罗夫特给出了“严重突发心力衰竭”的死亡
证明。
10 月 1 日：随着柯布家族的日益紧逼，一些奇怪的人也来打
探死者的消息，校园里流传着难听的传言。在这种情况下，法伦
主任开始对外求助。他请来了调查员——模组开始。
未来事件：10 月（按照守秘人想法安排的不同日期）——怪
物接连现身，行径日渐暴力，它开始追杀与文档有过密切接触的人。
怪物显形的频率迅速增加。
367
第十五章 模组
架，供守秘人按照自身想法填充，守秘人可以加入任何
想要加入的细节——一切都是为了更好地利用模组进行
自己的游戏，使之更加适合自己和玩家的口味。
扩展资源
在确定住在密斯卡托尼克大学以外的各
类 NPC 所处位置时，第 428 页的阿卡姆地
图可能会对守秘人大有帮助。除此之外，守
秘人若想进一步增加冒险的深度，还可以使
用混沌元素出版的《H·P·洛夫克拉夫特
的阿卡姆》和《密斯卡托尼克大学》。不过，
这些《克苏鲁的呼唤》资源书对于进行本模
组游戏而言都并非必需。
登场人物
下面列出的是调查员可能会遇到的主要人物，以及
他们各自的描述、与莱特的关系和模组中扮演的角色。
他们的游戏数据参见模组末尾的附录部分。
每个可能盗走文档的嫌疑犯都会首先作为无辜者来
描述（相对于阿卡姆女巫审判文档被盗一事而言），下
一段文字再解释如果将其选为真凶的话他们的角色是怎
样的。守秘人选定真凶后，可能需要改写这一人物的其
余相关内容，按照需要对人物进行调整。
布莱斯·法伦，
密斯卡托尼克大学行政处主任
法伦是密斯卡托尼克大学的一位高级行政人员，大
约五十岁出头，富有魅力、衣着光鲜，中年岁月似乎对
他格外优待。他的身上流露着平和的气质和沉着的权威，
正是神职人员和乡村医生所追求的那些特质。他文雅的
举止、深思熟虑的言谈，成功地掩盖了他的智慧和野心。
他是一位有能力的管理者，很擅长记忆名字和面容；而
且一直认为自己更精于大学的行政管理，而非纯粹的学
术领域（他此前曾专攻数学，但热情比较一般）。法伦
对失窃文档的兴趣完全出于政治上的考量——保护密斯
卡托尼克大学的名声是他的首要目标。只要能让女巫审
判文档事件“得到圆满
解决”，并且不牵扯到
他人性命，不论什么办
法他都乐于支持，最差
也是睁一只眼闭一只
眼。
与莱特的关联：法
伦对莱特的了解仅限于
工作层面，对于工作之
外的私人层面则知之甚
少。他认为莱特是一个
有能力、有野心但非常
油滑的人。如果莱特的
私人生活被揭露出来，
他会表示轻蔑，但不会
惊讶。他很希望莱特在
密大任教的事情悄无声息地被人遗忘。
事实与线索
4 法伦将会告诉调查员莱特离奇死亡一事（除了“心
脏病突发”以外，他对死因一无所知）。
4 法伦不了解这些文档实际上有多危险，也不清楚它
们的价值，更不知道莱特与塞西尔·亨特的关系。
如果调查员问起的话，他能够证实，亨特此前确实
是密大艺术系的学生，后来因为品行不端而被开除。
4 法伦可以把莱特办公室和家门的钥匙借给调查员，
也会帮助联系院系内任何相关人员。
4 他会提到哈兰德·洛奇和艾米莉亚·考特也卷入了
这场事件。
4 尽管他对莱特赌博的事情略知一二，但他完全不清
楚莱特的造假生意。
扮演引子
4 法伦越来越焦急，他希望赶在柯布家族与密斯卡托
尼克大学之间的矛盾进一步升级之前找回文档（只
要柯布家族有人去世，矛盾升级的情况就有可能发
生）。
4 他坚持做事要遵循条理；所有证据都要经过分类、
评估、然后留存（包括莱特的尸体），直到事情结
束为止。
4 如果日后未能寻回文档，法伦会想办法把责任推到
其他 NPC（或甚至是调查员）的头上，不顾一切地
保全自己的名声。
布莱斯·法伦
